# HTML语义

- div和span不是够用了吗？
- 如何运用语义类标签来呈现Wiki网页？

语义类标签是什么，使用它有什么好处？

## 本节概述

- 语义类标签是什么
- 为什么要用语义类标签
- 语义标签怎么用与实例

## 语义标签是什么

语义标签：特点是视觉表现上互相都差不多，主要的区别在于它们表示了不同的语义

winter认为在实际工作中html用于描述软件界面比富文本多，div与span标签能解决大部分的问题。但老师本人并未一杆子打死，也抛出了某些工作使用语义化带来很多好处如：

1. 语义标签对开发着更友好，无CSS时，网页结构明显可维护性高，也有利于 团队
2. 对人类友好。如屏幕阅读器、爬虫、文章目录生成、SEO、搜索量等

winter对语义化标签的建议：

- 用对比不用好
- 不用比用错好
- 有理想的工程师追求用对

## 语义标签实例

实例

- 作为自然语言的延伸
  - ruby ->文字顶上出现标注
  - em 表示强调语气
- 作为标题摘要的语义标签
  - h1~h6平铺 与配合hgroup添加副标题
  - html5中在嵌套的session中添加h1 浏览器会自动降级如sesion中还session 并且存在h1 呢么这里就是h2
    ```
        <h1></h1> //h1
        <session>
            <h1>111</h1> // h2
            <session>
                <h1>2222</h1> // h3
            </session>
        </session>
    ```

- 作为整体结构的语义类标签
  - 语义化对机器阅读模式变得越来越重要具体如：session、header、footer、aside、nav、article等等

```
    <!--作为整体结构的语义类标签-->
    <body>
        <header>……</header>
        <article>
            <header>……</header>
            <section>……</section>
            <section>……</section>
            <section>……</section>
            <footer>……</footer>
        </article>
        <article>
            ……
        </article>
        <article>
            ……
        </article>
        <footer>
            <address></address>
        </footer>
    </body>
```

## 如何运用语义类标签来呈现Wiki网页？

[wiki骨架demo](https://github.com/FengYangLiu/blog/blob/master/%E9%87%8D%E5%AD%A6%E5%89%8D%E7%AB%AF/demos/03%EF%BD%9E04.html)

## 小结

03章节作者主要阐述了他本人对语义化标签的看法，并且向我们提供了建设性的意见，用好用对语义化标签否则就尽量不用。还从以下方向解析

- 作为自然语言的延伸
- 作为标题摘要的语义标签
- 作为整体结构化的语义标签

04章节作者通过一个wiki页面来讲述语义的用法，还顺带讲了个别常用的语义化标签

### 自我思考小结

本人赞成老师的观点，首先是要熟悉了解语义使用更佳，如果只是含糊不清的使用div+span其实更好。
学了04章节不由得觉得更加麻烦，尤其现在数据渲染还要去根据语义去操作，如果是某个模块只在外边包裹一层比如nav这样的东西其实还算ok，如果和富文本中的语义扯上关系各种缩写引用什么的就要再处理了。所以在语义化上还是要具体业务具体分析，用对比用错好，用错比不用好，正确理解语义化！
